He dibujado una función arbitraria aquí y lo que vamos a hacer es tratar de aproximarme a esta función
arbitraria. No sabemos lo que es. Usando un polinomio, le seguiremos sumando términos.
Pero para hacer esto, vamos a suponer que se puede evaluar la función en cero, que nos da algún
valor y que también podemos seguir tomando la derivada de la función y evaluando la primera derivada, la segunda,
la tercera derivada, y así sucesivamente. Así que estamos suponiendo que sabemos que es F (0),
estamos suponiendo que sabemos que es F '(0), estamos suponiendo que sabemos que es la segunda derivada en cero, estamos
suponiendo que sabemos que es la tercera derivada en cero. Voy a escribir la tercera derivada, como F prima prima prima en cero
y así sucesivamente. Así que vamos a pensar en cómo podemos aproximar esta función utilizando polinomios de longitudes cada vez más
grandes. Así que podríamos tener un polinomio de un solo término. Y sólo sería un término constante. Así que este
sería un polinomio de grado cero. Y si tenemos un término constante, por lo menos queremos hacer a ese polinomio,
que es realmente una función constante, igual a la función F (0). Así, al principio tal vez sólo
queremos P(0), donde P es el polinomio que queremos contruír. Queremos que P(0) sea igual a F(0).
Si queremos hacer con un polinomio de un sólo término, de un sólo término constante, podemos poner que P(x) es igual a F (0).
Así que si la quisiéramos representar gráficamente se vería así. Será sólo una línea horizontal en F (0).
Y se puede decir de Sal, que es una aproximación horrible que sólo se aproximan a la función a éste punto
Parece que tuvimos la suerte en un par de otros puntos, pero es realmente mala en todas partes
Y voy a tratar de decirle que trate de hacer un mejor uso de una línea horizontal
por lo menos nos salió bien en F (0) y esto es sólo tan bueno como podemos hacerlo con solo una constante.
Y a pesar de que esto no se ve como una constante que estamos suponiendo que, dada la función
podemos evaluarla a cero y eso nos dará el número. Así que cualquier número que sea
ponemos por aquí. Y diríamos P (x) es igual a ese número. Sólo será un eje horizontal
allí mismo, en la línea F (0). Pero eso obviamente no es tan grande, así que añadiremos más restricciones.
Más allá del hecho de que queremos que p (0) es igual a f (0) y queremos también que p '(0) = f' (0)
Lo haré en un color nuevo; ese no es un color nuevo.
También queremos que p ', queremos que la primera derivada de nuestro polinomio evaluado en cero, que sea la misma
cosa como el primer derivado de la función cuando fué evaluada a cero. Y, no queremos perder esto
aquí. ¿Y qué si, y si ponemos p (x) como igual a f (0), por lo que estamos tomando nuestro p (x) estamos
añadiendo otro término a los derivados pareados. Además f '(0) x veces. Así que vamos a pensar en esto un
poquito, por lo que si usamos esto como nuestro nuevo polinomio que pasa? p (0) lo que es p (0)? p (0) va a
sera igual a, vas a tener f (0) + f lo que sea este f primo (0) multiplicado por cero. Si usted pone un cero en la
x este término se va simplemente a ser cero. Así que te vas a quedar con p (0) = f (0). Eso está bien;)
Eso es sólo tan bueno como la primera versión. Ahora, ¿qué es el derivado por aquí?
Así que el derivado es p '(x) =, el derivado de esta, y esto es sólo una constante por lo que su
derivado es cero. Y el derivado de un coeficiente de veces x va a ser el coeficiente.
Así que va a ser f '(0). Así que si usted lo evalúe en cero "para p igual a cero o un derivado de la
de nuestro polinomio evaluado en cero. Sé que es un poco raro porque no estamos utilizando
usted sabe, que estamos haciendo, oh, p '(x), f' (0), pero recuerda, lo que es la variable
¿Cuál es la constante, y es de esperar que va a tener sentido. Así que esta es, obviamente, va a ser f '(0). Su derivado
es un valor constante. Este es un valor constante aquí. Estamos asumiendo que podemos tomar el derivado
de nuestra función y evaluar esa cosa a 0 para dar un valor constante. Así, si p '(x) es igual
a este valor constante, entonces, obviamente, p '(x) evaluada a 0 va a ser ese valor.
Pero lo bueno de esto de aquí, este polinomio que tiene un término de cero grados
y un término de primer grado, es ahora, este polinomio es igual a nuestra función en x = 0
y también tiene la primera derivada misma. También tiene la misma pendiente en x = 0!
Así que esta cosa se ​​verá, este nuevo polinomio con dos términos es cada vez un poco mejor.
Se verá algo así. Tendrá
esencialmente, se verá como una recta tangente a f (0), en x = 0. Por lo tanto, estamos haciendo mejor,
pero todavía no, una buena aproximación super. En cierto modo va en la misma dirección general
como nuestra función de alrededor de 0, pero a lo mejor que podemos hacer mejor asegurarse de que tengan
el mismo segundo derivado. Y de hacerlo mientras
tengan el mismo primer derivado y el mismo valor a 0, tratemos de hacer algo interesante.
Vamos a definir p (x), vamos a dejar en claro, este fue nuestro primer intento.
Este es nuestro segundo intento, por aquí, y estoy a punto de embarcarnos en nuestro tercer intento.
Así, en nuestro tercer intento, mi objetivo es que el valor de mi polinomio es el mismo
como el valor de la función a 0, tienen el mismo derivado a 0,
y también tienen el segundo derivado igual a 0. Así que vamos a definir mi polinomio
a ser igual, así que voy a hacer los dos primeros términos de estos chicos por aquí.
Por lo tanto, va a ser, f (0), además de f '(0) multiplicado x veces.
Por lo tanto, exactamente lo que hicimos aquí, pero ahora quiero añadir otro término.
Voy a hacer el otro término en otro color. Además, voy a ser la mitad de aquí,
y espero que tenga sentido por eso que estoy a punto de hacerlo.
Más la mitad de veces f del segundo derivado de nuestra función evaluada en x 0 al cuadrado.
Y cuando se evalúa el derivado de esta, creo que se verá por qué esto de la mitad está ahí.
Porque ahora, vamos a evaluar esta y sus derivados a 0. Así pues, si evaluar de forma p (0),
p (0) va a ser igual a qué? Bueno, usted tiene este término constante,
si la evaluación a 0, este xyx este ^ 2 son a la vez va a ser 0, por lo
esos términos se va a desaparecer. Así que p (0) sigue siendo igual a f (0).
Si usted toma la derivada de p (x), así que me tome el derivado por la derecha aquí, lo haré en amarillo.
Por lo tanto el derivado de mi nuevo p (x) va a ser igual a, por lo que este término va a desaparecer,
es un término constante, que va a ser igual a f '(0), que es el coeficiente de esto,
mas, este es la regla de la potencia aquí, dos veces y media
es sólo uno, además de f'' (0) x veces. Tomar los dos, se multiplica por la mitad, y decremento de que dos a la derecha
allí. Y creo que ahora tengo una idea de por qué ponemos la mitad allí.
que lo está haciendo para que no terminen con un coeficiente de dos en el frente.
Ahora, que es p'(0)? p'(0) es qué?
Pues bien, este derecho término aquí va a ser 0, por lo que te queda este valor constante aquí.
Por lo tanto, va a ser f '(0). Por lo tanto, hasta ahora nuestro polinomio de tercera generación tiene todas las propiedades
de los dos primeros. Y vamos a ver cómo lo hace en su tercer derivado.
Por lo tanto, vamos a ver, diría yo, la segunda derivada. p'' (x) es igual a,
esto es una constante, asi que el derivado es 0, por lo que sólo tenemos que escoger el coeficiente de
en este segundo término, es igual a f'' (0). ¿Cuál es la segunda derivada de p
evaluada a 0? Bueno, sólo va a ser este valor constante, f'' (0).
Así noten que la adición de este término, no sólo es el valor del polinomio lo mismo que nuestra cosa
valor de la función a 0, su derivado es 0 es lo mismo que el derivado de nuestra función a 0,
y su segundo derivado es 0 es lo mismo que el segundo derivado de la función en 0.
Y puede suponer que hay un patrón aquí - cada término que se va a añadir nos permitirá
para establecer la situación para que el enésimo derivado de nuestra aproximación a 0 será lo mismo
como el derivado enésimo de nuestra función a 0. Así que, en general, si queremos seguir haciendo esto,
si queremos seguir añadiendo términos a nuestro polinomio, podemos, vamos a hacer esto en un nuevo color,
podemos hacer que nuestra aproximación polinómica, por lo que el primer término sólo será f (0),
y la próximo término será f '(0) x veces. Entonces el próximo término será f'' () una vez y media veces x ^ 2.
Entonces el próximo término, si queremos hacer de sus derivados terceros los mismos a 0, serían
f'' '(0), la tercera derivada de la función a 0, las veces de una media veces un tercio veces x ^ 3.
Y podemos seguir adelante, tal vez usted comenzará a ver un patrón aquí.
Además, si queremos hacer de sus derivados cuarto a 0 coinciden, serían
el cuarto derivado de la función, es el cuarto derivado a 0 veces
uno sobre cuatro veces tres veces dos, las veces de x ^ 4. Y usted puede verificar por sí mismo,
Si tuviéramos esto solo, y, si usted fuera a tomar el cuarto derivado de este a 0,
sería lo mismo que el cuarto derivado de la función a 0.
Y en general, puede seguir añadiendo términos, donde el enésimo término se verá así:
La derivada enésima de su función evaluada a 0, veces de x ^ n sobre n factorial.
Noten que, esto es lo mismo que el cuarto factorial - cuatro factorial es de 4 * 3 * 2 * 1.
Esto, aquí, es factorial de tres, 3 * 2 * 1, esto de aquí es factorial dos, 2 * 1.
Esto es lo mismo que un factorial, lo mismo que uno.
Y se podría dividir esta por cero factorial, que también pasa a ser uno,
pero esta serie general, que he configurado aquí, se llama la serie de Maclaurin.
Y se puede aproximar un polinomio y vamos a ver algunos resultados muy poderosos más adelante.
Pero, ¿qué pasa, y no tengo el poder de computación en mi cerebro para dibujar la gráfica apropiadamente,
sólo cuando la función es igual, se obtiene la línea horizontal. Al realizar las funciones
y, cuando usted hace que la función sea igual a 0, y sus primeros derivados iguales a 0, entonces usted tiene
algo que se parece a la línea de tangente. Cuando se agrega otro grado, se podría aproximar
el polinomio de algo así. Cuando se agrega otro grado, podría ser algo así.
Y al seguir añadiendo más y más términos, se acerca más y más alrededor, especialmente
medida que se acercan a x = 0, pero en teoría, si se añade un número infinito de términos,
No le he probado esto a usted, así que por eso estoy diciendo que es en teoría, pero si se añade un infinito
número de términos, que debía ser, todos los derivados deberían ser los mismos y luego,
las funciones deben parecerse la una a la otra.
En el siguiente video, voy a hacer esto con algunas de las funciones reales, sólo lo que tendrá más sentido.
Y, para que lo sepan, la serie de Maclaurin es un caso especial de la serie de Taylor, dado que
estamos centralizando en 0. En la serie de Taylor podemos centralizar en cualquier punto.
Por ahora nos enfocaremos en la de Maclaurin.